Niniejszy tekst jest tekstem przykładowym. Jego zadaniem jest unaocznić
ilość znaków mieszczących się najednej stronie obliczeniowej oraz
wyjaśnić, dlaczego cenę za tłumaczenie oblicza się na podstawie
liczby stron obliczeniowych, a nie na podstawie liczby stron A4.

Jako "znak na stronie" uważa się wpisanie
każdego klawisza z klawiatury w edytorze tekstu na
komputerze. Znakiem jest każda litera, cyfra, znaki
specjalne, kropka, tabulator, a nawet spacja. Jako
jedną stronę obliczeniową uważa się stronę,
na której występuje 1500 znaków. Takie obliczenie
obowiązuje w tłumaczeniu zwykłym, a więc niepodbitym
okrągłą pieczęcią tłumacza przysięgłego. Niektórzy
tłumacze stosują również numerację 1800 znaków. W
przypadku tłumaczeń poświadczonych (błędnie nazywanych
"przysięgłymi")  podbitych     pieczęcią   tłumacza   i
opatrzonych   formułą poświadczającą (informacją
poświadczającą, że tłumaczenie jest zgodne z
oryginałem, za stronę obliczeniową uważa się stronę,
na której występuje 1125 znaków.

Na niniejszej stronie jak dotąd zapisano 1117 znaków, wliczając
niniejsze zdanie do kropki oraz włącznie z cyfrą zapisaną w tym
zdaniu. Tłumaczenie poświadczone zawiera więc mniej znaków niż
tłumaczenie zwykłe, co wynika z Rozporządzenia Ministra Sprawiedliwości
o zawodzie tłumacza przysięgłego, jednakże koszt za oba rodzaje
tłumaczenia jestczęsto jednakowy, bądź podobny. Na niniejszej
stronie jak dotąd zapisano 1488 znaków, wliczając niniejsze zdanie
do kropki oraz włącznie z liczbą zapisaną w tym zdaniu. Jak widać,
strona licząca 1500 znaków nie jest tak obszerna, jak zapisana strona
A4. Na stronie zastosowanomałe przerwy pomiędzy wierszami (interlinia
pojedyncza).  Na  niniejszej  stronie  zapisano  jak  dotąd  1800
znaków, wliczając   niniejsze  zdanie  do  kropki    oraz
włącznie  z liczbą zapisaną w tym zdaniu.